Komputer desktop terdiri dari beberapa komponen utama.
Pada panduan ini, kami akan membahasnya.
Casing berisi keseluruhan komponen utama komputer. Melalui komponen-komponen utama inilah
komputer melakukan tugas-tugasnya. Saat ini casing berbentuk kotak vertikal (disebut sebagai tower atau menara)
Kadangkala, Anda masih menjumpai casing kotak horisontal (disebut casing dekstop).
Monitor digunakan untuk menampilkan semua informasi baik dari atau ke komputer.
Monitor tersambung dengan kartu grafis di dalam komputer untuk menampilkan teks dan gambar.
Mayoritas monitor menggunakan layar tipis LCD atau LED sehingga menghemat tempat.
Anda dapat membeli komputer AIO (all in one) untuk lebih menghemat tempat.
komputer AIO menggabungkan monitor dan casing menjadi 1 unit saja.
Keyboard dan mouse digunakan untuk berinteraksi dengan komputer.
Keyboard memiliki berbagai bentuk dan ukuran. Contohnya adalah keyboard ergonomis dan nirkabel.
Mouse digunakan untuk menggerakkan kursor penunjuk (pointer) di layar. Mouse dapat berupa optik atau mekanis.
Mouse optik mempunyai mata laser elektronik di bawah sedangkan mouse mekanis menggunakan bola (trackball) untuk deteksi gerakan.
Sebagian orang menggunakan trackball atau touchpad daripada mouse karena lebih menghemat tempat
dan tidak bergeser-geser saat Anda memakainya.
Demikianlah penjelasan tentang komponen-komponen utama dari komputer desktop.
Seperti yang telah Anda ketahui bahwa masing-masing komponen memiliki peran yang penting.
Anda akan terbiasa seiring frekuensi pemakaian komputer yang semakin sering.